Dana rzecz nigdy nie będzie warta
dokładnie tyle, co inna.
Wartość opiera się nie tylko na cenie,
ale i na sentymencie danej osoby.
Mogę zobaczyć ten?
Ten?
Dobre oko.
Liczą się detale…
Armstrong miał go na Księżycu.
…i skrywana przezeń historia.
Zadebiutował w 1969.
Wtedy nie był drogi.
Ale teraz jest bardzo cenny.
Dziękuję.
Mogę dać ci zniżkę.
Masz dobry gust.
- Zajdę jeszcze raz później.
- Dobrze.
Ale wszystko ma tę samą wartość…
gdy zostanie skradzione.
NETFLIX — SERIAL ORYGINALNY
JEŚLI CHCESZ POSTĄPIĆ SŁUSZNIE,
KAŻDA CHWILA JEST ODPOWIEDNIA
Nie przyjdzie?
Mój szef jest poza krajem.
Przysłał mnie.
To TK.
Jego syn.
- Dzień dobry.
- Witam.
Wydalono go ze szkoły za kradzież.
Ciężko w to uwierzyć.
Przesadzono z wagą czynu.
Nie przyjmujemy problematycznych uczniów,
bo nie życzymy sobie problemów.
A to poważny problem.
Mój szef o tym wie.
Kazał to przekazać.
Na utrzymanie szkoły.
PIĘĆSET TYSIĘCY BATÓW
- Ale i tak…
- A to…
dla pana.
Milion batów.
Proszę przekazać, że dziękujemy
za powierzenie nam edukacji syna.
Oczywiście.
Możesz iść na lekcje, TK.
A na mnie już czas.
Ankieta miała na celu ustalić,
ile czasu zajmuje podróż z domu do szkoły
uczniom tej i sąsiedniej klasy.
Każdy miał inny wynik.
- Przepraszam.
- Tak?
Proszę o uwagę.
Dziś dołączy do nas nowa uczennica.
Pozwolę jej się przedstawić.
Cześć. Jestem Nanno.
Miło was poznać.
Możesz zająć tamto miejsce.
W porządku.
Wracajmy do lekcji.
U każdego czas trwania był inny.
Pięć, dziesięć minut.
U niektórych pół godziny albo półtorej.
Kto to?
TK, problematyczny dzieciak.
Pojawił się u nas krótko przed tobą.
Podobno wydalono go
z poprzedniej szkoły za kradzież.
Straszny gość.
Naprawdę?
Nie wygląda na takiego.
No nie wiem. Złodzieje to okropni ludzie.
- Nid.
- Tak?
- Zabierz Nanno na lunch.
- Dobrze.
Widziałaś moją gumkę?
Kupiłam ci jedną.
Śmiało.
Kupiłaś, czy ukradłaś?
Jesteś bardzo intrygującą osobą.
Dlaczego?
Boisz się, że powiem innym,
że też jesteś złodziejem?
Dlaczego miałabym się bać?
I tak nikt by ci nie uwierzył.
Chciałbyś polecieć na Księżyc?
Nie.
Po prostu podoba mi się ten zegarek.
No to coś ci powiem.
Kradniesz w sposób staroświecki
i bardzo ryzykowny.
Nic dziwnego, że krążą plotki.
A co, jesteś lepsza?
Wiesz, co niedawno ukradłam?
Skąd mam wiedzieć?
To.
LICEUM KEMAWITTAYANUSORN
I przyznaję…
Okradanie szkoły to fajna sprawa.
Co powiesz na wyzwanie?
Omówimy dzisiaj wasze wyniki i sprawdzimy,
czy coś można…
Dobra jesteś.
Teraz mi wierzysz?
Złapano cię kiedyś?
Nie, zawsze jestem ostrożna.
A ciebie?
- Nigdy.
- Kłamiesz.
Nie jesteś wystarczająco ostrożny.
Ale szybko biegam.
Stójcie, wy złodzieje!
Wracajcie!
- Teraz mi wierzysz?
- Tak.
O nie.
POWTÓRZYMY TO DZISIAJ?
SPOKO, ALE BEZ BIEGANIA.
TO ZBYT MĘCZĄCE!
BĘDĘ TWOJĄ MISTRZYNIĄ.
TYLKO SIĘ PRZECHWALASZ.
- TY LISICO!
- JESTEŚ SŁABY.
- A TY BLADA.
- PODBIJMY STAWKĘ.
Skupcie się.
Nie ominie was zadanie domowe.
Dyrektor to niemiły człowiek,
ale trzeba przyznać, że ma dobry gust.
Wszędzie kamery.
Ale wiesz, że każda osoba i każde miejsce…
ma słabe punkty?
Spójrz na nagranie z kamer.
- Skąd to masz?
- Wpisałam hasło.
- Skąd je znałaś?
- Magicy nie wyjawiają swoich tajemnic.
Spójrz.
Ta kamera
sięga tylko dotąd.
A tamta ma zasięg
mniej więcej do tego miejsca.
Czyli nasz martwy punkt będzie…
Nie wierzę, że dyrektor wylicytował to
za kilkaset tysięcy batów.
Ludzie częściej zwracają uwagę na ilość,
a nie na jakość.
Sporo tych kwiatów.
Uwaga.
Z naszej wystawy skradziono obraz.
Nauczyciele proszeni są
o sprawdzenie rzeczy uczniów.
Proszę o uwagę.
Torby i ręce na stoliki.
To byłeś ty?
Pomaganie złodziejowi
nie umniejsza twojej winy.
Piękny, prawda?
Nie.
Nie cierpię kwiatów.
Jakie rzeczy lubisz kraść?
Ten aparat działa?
To nie kot właściciela antykwariatu?
Teraz jest mój.
Audrey Hepburn nosiła te okulary
w Śniadaniu u Tiffany’ego.
Kupiłam go w sklepie muzycznym w Europie.
Nie mów,
że to kapelusz Charliego Chaplina.
To limitowana edycja.
Sprzedają je na eBayu za tysiące batów.
Nieźle. A ten diament?
Miała go żona dyrektora w starej szkole.
- Masz do tego jakiś magazyn?
- Tak.
Magazyn też ukradłam.
Żartowałam.
A gdzie ty wszystko trzymasz?
Jest tu ktoś?
Sporo tego.
- Wyjątkowy z ciebie gość.
- Coś ty.
- Ty masz cały magazyn.
- Kto to?
Mój ojciec.
- Chcesz powiedzieć, że…
- Nie, żyje.
Ale równie dobrze mógłby nie żyć.
Praktycznie się nie widujemy.
A właśnie.
Dlaczego kradniesz?
Bez konkretnego powodu.
Sprawia mi to frajdę i lubię wygrywać.
Kradniesz konkretne rzeczy?
Nie.
Wybieram takie, które trudno ukraść.
A ty?
Ja robię to dla zabawy.
Kłamiesz.
Jeśli chcesz być lepszy,
musisz lepiej kłamać.
Jak to?
Wszyscy mówią,
że obraz musiał ukraść jakiś geniusz.
Jaki geniusz?
Sprawdziłam tylko zasięg kamer.
Dziękuję.
Za co?
Za bycie moją przyjaciółką.
Przyjaciółką?
Tak.
Nigdy wcześniej nie miałem przyjaciół.
Nie miałem nikogo.
- Szczerze mówiąc…
- Mam prośbę.
Nie znikaj.
Dlaczego miałabym zniknąć?
Nie wiem.
Po prostu czuję, że znikniesz,
gdy już się wybawisz
albo zaspokoisz swoje pragnienia.
A ja bardzo lubię z tobą przebywać.
Nie znikaj.
Obiecujesz?
Nie trzeba nic obiecywać.
Przecież tu jestem.
I nigdzie się nie wybieram.
Obietnic nie trzeba dotrzymywać.
Dzięki nim czujemy się lepiej.
Przyznam, że fajnie jest…
być…
z tobą.
Ale…
Ale co?
Możesz już mnie puścić?
Mogę zwrócić ci ojca, TK.
Zawsze starałam się kraść
raczej mniejsze rzeczy.
Podbijemy stawkę?
Co masz na myśli?
Każdego roku do szkoły
przychodzą nowi uczniowie.
I podobnie jak tobie,
im również ciężko jest się dostać.
Proszę nam pomóc, panie dyrektorze.
To chyba dobrze?
Może przeznaczyć te pieniądze
na rozwój szkoły.
A powiedz mi,
czy odkąd się tutaj zjawiłeś,
zmieniono coś na lepsze
albo wprowadzono coś nowego?
Nie liczymy sytuacji dyrektora,
który staje się grubszy i grubszy…
i grubszy.
Chcesz ukraść jego pieniądze?
To nie jego pieniądze.
Ukradł je uczniom.
Jaki masz plan?
Za jego biurkiem jest duży plakat.
Kryje się za nim sejf.
Cała akcja może się udać tylko wtedy,
gdy będziemy mogli go otworzyć.
PODSTAWY OTWIERANIA SEJFÓW
Policja ma mnie na oku.
Rezygnujemy?
To bardzo dobry plan.
Ale jeśli nas złapią,
będziemy mieć przerąbane.
To co robimy?
Dobrze.
Poradzę sobie sama.
- Poczekaj.
- Dlaczego za mną łazisz?
Zrezygnowaliśmy z planu.
Wycofuję się przez wzgląd na ciebie.
Nie chcę, by cię złapali.
Nie boję się. Nie powstrzymasz mnie.
Poczekaj.
Dobra, zrobię to.
Pod jednym warunkiem.
Jeśli cię złapią…
zrzucisz winę na mnie i powiesz,
że to ja cię do tego namówiłem.
- Ale…
- Umowa stoi?
A co z tym,
że obiecaliśmy sobie nie zniknąć?
Jeśli o to chodzi…
to złamię tę obietnicę.
Obiecasz mi to?
Obiecaj.
Możesz to zrobić?
No to wracamy do planu.
Jestem gotowy.
Na pewno chcesz tam iść sam?
Tak.
Zaczynaj.
Możesz wkraczać.
Znalazłem sejf.
- Pilnuj wejścia.
- Spoko.
Znalazłem dokumenty.
Proszę mi pozwolić
z nim porozmawiać.
- Dobrze.
- Dziękuję.
Chodźmy.
W takich sytuacjach
zazwyczaj jest sposób
na polubowne zażegnanie sprawy.
Twój ojciec będzie wiedział, co zrobić.
Już go powiadomiłem.
Tym razem nie okradnie pan mojego ojca.
Nie zdobyłem dokumentów,
ale mam nagrania ze wszystkich kamer.
Co będzie, jeśli je ujawnię?
- Nie miała z tym nic wspólnego.
- Wręcz przeciwnie.
Prawda?
Wszystkie nagrania są na tym laptopie.
Nanno zasługuje na możliwość
uczenia się w tej szkole.
Panie dyrektorze, jakiś rodzic do pana.
Niech wejdzie.
Mogę zwrócić ci ojca, TK.
Usłyszeliśmy…
o niesfornym zachowaniu.
Szef przesyła skromny upominek i liczy,
że zapomni pan o całej sprawie.
To nie wszystko.
Pokryje także wszelkie szkody.
NARUECHIT LAORSRI
Powiedz mojemu ojcu,
że pieniądze nie są w stanie
kupić wszystkiego.
- Już się nie zobaczymy.
- Nie rób tego.
Nie rób tego!
- Uspokój się.
- Zabrać go!
ZAKŁAD POPRAWCZY
I nie waż się tutaj wracać.
Dziwi cię widok własnego ojca?
Co tu robisz?
Niemiły jak matka.
Nie chcę cię widzieć.
I nie chcę twoich pieniędzy.
Poradzę sobie sam.
W porządku.
Niebawem wyjeżdżam.
Chciałem się upewnić, że dasz sobie radę.
Trzymaj się, synu.
Ojcze!
Ludzie nie doceniają tego, co mają…
dopóki tego nie stracą.
Skoro miałam ci zwrócić ojca,
musiałam najpierw ci go odebrać.
Rozumiem.
A jeśli nie chcę czegoś tracić?
Nie chcę stracić ciebie.
Napisy: Krzysiek Igielski